## **Урок 8. Двумерные массивы. Продолжение**

> **Задача 54:** Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
>
> - Например, задан массив:
> 
> - - 1&ensp;&nbsp;|&ensp;4&ensp;|&ensp;7&ensp;|&ensp;2
>
> - - 5&ensp;|&ensp;9&ensp;|&ensp;2&ensp;|&ensp;3
>
> - - 8&ensp;|&ensp;4&ensp;|&ensp;2&ensp;|&ensp;4
>
> - В итоге получается вот такой массив:
> 
> - - 7&ensp;&nbsp;|&ensp;4&ensp;|&ensp;2&ensp;|&ensp;1
>
> - - 9&ensp;|&ensp;5&ensp;|&ensp;3&ensp;|&ensp;2
>
> - - 8&ensp;|&ensp;4&ensp;|&ensp;4&ensp;|&ensp;2

> **Задача 56:** Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
>
> - Например, задан массив:
> 
> - - 1&ensp;&nbsp;|&ensp;4&ensp;|&ensp;7&ensp;|&ensp;2
>
> - - 5&ensp;|&ensp;9&ensp;|&ensp;2&ensp;|&ensp;3
>
> - - 8&ensp;|&ensp;4&ensp;|&ensp;2&ensp;|&ensp;4
>
> - - 5&ensp;|&ensp;2&ensp;|&ensp;6&ensp;|&ensp;7
> 
> - Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка

> **Задача 58:** Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
>
> - Например, даны 2 матрицы:
> 
> - - 2&ensp;|&ensp;4&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3&ensp;|&ensp;4
>
> - - 3&ensp;|&ensp;2&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;3&ensp;|&ensp;3
>
> - Результирующая матрица будет:
>
> - - 18&ensp;|&ensp;20
>
> - - 15&ensp;|&ensp;18

> **Задача 60:** Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
>
> - Массив размером 2 x 2 x 2
> 
> - - 66(0,0,0) 25(0,1,0)
>
> - - 34(1,0,0) 41(1,1,0)
>
> - - 27(0,0,1) 90(0,1,1)
>
> - - 26(1,0,1) 55(1,1,1)

> **Задача 61:** Вывести первые N строк треугольника Паскаля. Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника.

> **Задача 62:** Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.
>
> - Например, на выходе получается вот такой массив:
> 
> - - 01&ensp;|&ensp;02&nbsp;|&ensp;03&ensp;|&ensp;04
>
> - - 12&ensp;|&ensp;13&nbsp;|&ensp;14&nbsp;&ensp;|&ensp;05
>
> - - 11&ensp;|&ensp;16&ensp;|&ensp;15&nbsp;&ensp;|&ensp;06
>
> - - 10&nbsp;|&ensp;09&nbsp;|&ensp;08&nbsp;&ensp;|&ensp;07